---
state: experimental
tags: 测试
---
# 组件名

## 季姬击鸡记

### 原文
季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡。棘鸡饥叽，季姬及箕稷济鸡。鸡既济，跻姬笈，季姬忌，急咭鸡，鸡急，继圾几，季姬急，即籍箕击鸡，箕疾击几伎，伎即齑，鸡叽集几基，季姬急极屐击鸡，鸡既殛，季姬激，即记《季姬击鸡记》。

### 译文

#### 译文版本一
季姬感到寂寞，罗集了一些鸡来养，是那种出自荆棘丛中的野鸡。野鸡饿了唧唧叫，季姬就拿竹箕中的小米喂它们。鸡吃饱了，跳到季姬的书箱上，季姬怕脏，忙赶鸡，鸡吓急了，就接着跳到桌子上，季姬更着急了，就借竹箕为赶鸡的工具，投击野鸡，竹箕的投速很快，却打中了几桌上的陶伎俑，那陶伎俑掉到地下，竟粉碎了。季姬睁眼一瞧，鸡躲在几桌下乱叫，季姬一怒之下，脱下木屐鞋来打鸡，把鸡打死了。想着养鸡的经过，季姬激动起来，就写了这篇《季姬击鸡记》。

#### 译文版本二
四姑娘(伯仲叔季，季为行四)为了排遣寂寞，于是豢养了一些鸡，那些鸡就是林地里的那种林鸡。林鸡饿了便唧唧叫起来，四姑娘于是用簸箕盛粟米给鸡喂食。鸡吃饱了，便跳到了四姑娘的衣箱上，四姑娘一看这不行啊，就急忙叫喊着轰鸡，鸡惊，继而又蹦到了案几上，四姑娘匆忙中，将手中的簸箕照着鸡就扔了过去，簸箕飞过砸中几个陶俑，陶俑摔得粉碎，鸡在案几底下不住惊叫，四姑娘情急之下抄起木鞋打鸡，鸡虽然被打死了，可四姑娘仍是心绪难平，于是便写下了《四姑娘打鸡的故事》。

##### 赵元任(作者)
现代著名 [学者](doc.html#表格)、[语言学家](doc.html?2)、[音乐家](doc.html?3)，更多资料见 [某个](http://tealui.com) 网站。链接：http://tealui.com

##### 本文版权归作者所有，欢迎转载，但未经作者同意必须保留此段声明，且在文章页面明显位置给出原文连接，否则保留追究法律责任的权利。

## 列表和图表

### 列表

请看列表：
- 列表1
- 列表2
- 列表3
	- 列表1
		- 列表1
		- 列表2
		- 列表3
	- 列表2
		- 列表1
		- 列表2
		- 列表3
	- 列表3

1. 列表1
2. 列表2
3. 列表3

### 表格

| 列1   | 列2   | 列3   | 列1   | 列2   | 列3   |
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 行1-1 | 行1-2 | 行1-3 | 行1-1 | 行1-2 | 行1-3 |
| 行2-1 | 行2-2 | 行2-3 | 行2-1 | 行2-2 | 行2-3 |

### 图片
![img](400x100)

### 水平线
---

## 引用
> 文字

> [i] 文字

> [o] 文字

> [!] 文字

> [!!] 文字

> [x] 文字

> [?] 文字

> [i] 标题
> 文字

> [o] 标题
> 文字

> [!] 标题
> 文字

> [!!] 标题
> 文字

> [?] 标题
> 文字

> [x] 标题
> 文字

## 代码和演示
请看以下 `Code` 和 `Code`:
```html
<button>按钮</button>
```

```html scrollable
<button>按钮</button>
```

```html > 查看代码 
<button>按钮</button>
```

```html demo .doc
<button>按钮</button>
<script>
	import { word } from "./ts"
	console.log(word)
* 	export const word = word
</script>
```

```jsx demo
import { word } from "./ts"
__root__.innerHTML = word
```

## 容器

::: .doc 
容器
:::

::: #id .doc-box
盒子
:::

::: > 点击查看
具体
:::

::: ^ 点击查看
具体
:::

::: A | B
11
---
22
:::

## 内嵌
{@icon windows}

{@link #内嵌}

{@link ./md.md}